+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१२ व्योमचरान्योक्तयः// ०६ मयूरः// 172",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - खगः", "अन्योक्तिः - मयूरः",]
meters = [ "वसन्ततिलका",]
pratimaala_letters = [ "न", "र",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "अस्मान्विचित्रवपुषस्तव"

+++

<details open><summary>Text</summary>

अस्मान्विचित्रवपुषस्तव पृष्ठलग्नान्कस्माद्विमुञ्चति भवान्यदि वा विमुञ्च।  
रे नीलकण्ठ गुरुहानिरियं तवैव मौलौ पुनः क्षितिभृतो भविता स्थितिर्नः॥
</details>
